# 第十四章
过去的日子里，Kan没有来，他似乎终于忘记了Vegas这个儿子。两人沉浸在为彼此营造出的温柔乡中。

每次结束之后，一个手铐或者脚镣都会被默契地遗忘在Pete身上，它和偏僻而昏暗的安全屋一同营造出了一种幻觉，时间已经停止，世界已经毁灭，这世间只剩他们俩，他们哪也去不了，哪也不用去，没人再可以打扰到他们，再没有什么可以将他们分开。

然而，时间没有静止，世界也没有毁灭。Pete的伤势逐渐转好，这个本就因为情趣才带上的手铐再也锁不住他了。假期快结束了。他还没有死。Pete的心慢慢滑回那个透明的玻璃瓶。

“Do you know how sexy you are?”Vegas将头放在Pete的手臂上，摩挲着Pete的手。被Pete环绕让他有一种前所未有的安全感。他还沉醉在那个紫色的梦境中，但Vegas没有意识到，躺在他身边的人已经逐渐清醒。人活着，就要面对未来，这没得选。

Pete有一搭没一搭地应和着Vegas的情话，想起他终于决定作为保镖，其实也就是打手，走入这个家族的那段日子。

自从外婆将他带回那个养育了也埋葬着他母亲的小岛，他的生活就被平静的爱意所笼罩。小岛风景如画，民风淳朴。岛上的人都说，Pete平时看起来呆呆的，笑起来像个小动物，很乖，谁需要帮忙，喊一声他就会跑过去。Pete一开始没打算去上高中，但母亲最终没有把Pete打黑拳赚来的钱花在延长自己已经没有意义的生命上，她悄悄把钱留下来希望Pete可以好好读书。如果可能，去上大学。岛上没有高中，Pete住在岛外，大家都说Pete很孝顺，还会在外面打工补贴家用。

但没有人知道，他口中的打工是打黑拳。只有那种观众异样的亢奋和被击中后身体的刺痛才能让他感受到一个真实的世界。

当那个女孩开始有意无意暗示Pete求婚时，Pete慌了。他想到那个变得歇斯底里的母亲，那个变得只会逃避的父亲，还有他自己那些不为人知的秘密。不过装傻已经是Pete人生中除了打拳以外最擅长的事了。终于，女孩选择了分手。所有人都说女孩不应该伤害这样一个好男孩，但Pete明白，是他又伤害了别人。自己不配拥有爱情。

他想逃离得远一点，他觉得生活的本质本来就是痛苦。Pete去找Korn。他跟大家说，Korn先生同意他去曼谷给他们家族做秘书。Pete说自己是去报恩的。

大家都说，Korn先生是这个小岛的恩人。其实也是这个岛的主人，他买下了这个岛。大家都说，如果当年不是Korn先生赶走那些要在这里建工厂的人，所有人都会无家可归。Korn先生是个长相儒雅的男人。Pete母亲去世，Pete最后一丝过往的痕迹都被从这个世界抹去。这时，Pete遇见了Korn先生一家，甚至意外地帮Korn救下了被绑架的长子。

Korn带着Pete站在码头，看着那艘船载着那群语言不通的绑架驶向乌云密布的远方。

“他们会被送到哪里？”Pete问。

“他们做错了事，所以要被抓起来。”Korn先生笑着说。“相应的，你做了好事，所以应该得到奖赏。你和你的家人有什么需要，都可以告诉我。”

海风嗖嗖地吹着。

“你们是警察吗？”

“我不是，但我会把他们交给警察。”

海鸟发出凄厉的叫声。

“警察局在陆地上，可那不是回陆地的方向。”Pete话到嘴边却没有说出口。活得像个傻子，那么这个世界可以很美好。

 
# 第十五章
“一开始，我觉得，自己是一个怪胎。直到现在都是。”Vegas突然说。他望着Pete的眼睛，企图从他那里找到一个答案。

Pete已经心如乱麻，比起Vegas，Pete觉得自己才像个怪胎。

“你只要学着去接受，并且诚实面对自己的内心，”

“像你一样吗？”

Pete的窒息感更强烈了。Vegas变了，他开始向往生活了，而且那个生活里有他。这是Pete一直试图占有的，但当这颗心真正赤裸地摆在他面前时，Pete彻底慌乱了，因为他也只是活着，并不知道怎么生活。不，他甚至不知道他们两个人能不能在这个世界中一起活下去。

而且，Pete突然想到自己在岛上的那些日子，人们爱他，只是因为不了解他。

“我只是活在当下。”Pete违心地说。

“你是怎么在这个肮脏的世界生存的？”

“闭上眼睛，捂住耳朵，好像没有感觉，总能活下去的。”Pete心里想。

“你是想说我是个好人吗？”Pete说。

“不是，你是个傻子。”这一刻，Vegas觉得Pete看起来像一个软软的草莓大福，想狠狠咬一口。Vegas实在是太幸福了，以至于还没有机会回味那个从他头下抽走的胳膊。

