[TOC]
# 第一章
Vegas的病房外，Pete像一尊石像一样站着，双目无神。已经干了的血把头发粘成一缕一缕的，贴在额头上。

他已经一整天没有动了，不吃饭，不喝水，不睡觉，不上厕所。Macau坐在不远处的一个角落，双手抱着腿，把头埋在两腿之间。Arm和Pol穿着美人鱼的衣服在Pete面前搞笑，用手戳Pete的痒痒肉，但Pete好像已经没有知觉了。要不是偶尔眨动一下的眼睛，他们真觉得面前的Pete是个从商场搬来的假人。

Pete曾亲手毁掉了那个仅属于自己的天使。他把Vegas的伪装无情扒下，贪婪地吮吸着他纯净的灵魂，然后又残忍地把那颗心捏碎。如果说Vegas曾虐待过他，那他也虐待过Vegas，更加残忍的虐待。如果有比在地狱中挣扎更折磨人的事，那就是带那个爬出地狱的人领略一番人间烟火后又一把将他推回地狱。

当他好不容易换来天使的回头，凄厉的枪声击碎了Pete的世界。Pete愤怒地吼叫着，清空了弹夹里全部的子弹，把昔日的同事打成了筛子。他抱着Vegas的身体无助地痛哭，他恨自己，恨那个残忍的自己，那个懦弱的自己，那个冷酷的自己，那个愚蠢的自己。当Korn放走Vegas的时候，Pete真的以为Korn没有他曾臆想的那么坏，还觉得是自己太阴暗了，满怀感激地与他道别。但现在，他后悔没有在身上捆满炸弹与Korn同归于尽。

周围传来了凌乱的脚步声。“大概是来杀我的吧。”Pete想。“谢谢，让我跟Vegas死在一起吧，谢谢。”

突然，Pete感觉自己被掀了起来，他还没反应过来，就被一脚踹进了旁边的游泳池。冰冷的池水让他一激灵，呛了一口水。他挣扎着把头伸出水面，看到有医护人员在搬动Vegas的身体。

“你们这些混蛋！你们要把他带到哪去！”Pete狼狈地向泳池边挣扎。身体刚爬出一半就又被一脚踹进泳池。

“你给我冷静一点。”天坤站在Pete眼前，冷冷地低头看着Pete。

Pete狠狠盯着天坤的脸。

“他是我的弟弟。”天坤坚定地说。

Pete剧烈起伏的胸逐渐平息，默默爬出泳池跟在天坤身后。

然后现在，Pete站在Vegas的病房外，脑子里把那些Korn让他看到的事，让他做过的事，全都放在Korn身上做了一遍。当然这并不能解他的心头之恨。“如果Vegas死了，”Pete想，“那我就真的把这些事全都在他身上做一遍。不，要先当着他的面在他的儿子们身上做一遍。让他跪在地上求饶。”

“不过要留天坤一条命。”Pete在心里补充道。

# 第二章
又过了一天，Kinn和Porsche来了。Kinn向Pete点了点头，Pete机械地点头回应。Kinn走向角落里的Macau，蹲下，拍拍他的肩，Macau把他的手一把打开。

“对不起。”Kinn说着把手里带着的饭放到Macau脚边。

“滚！”Macau抬起满是泪水的脸吼道，抹了把眼泪又把头埋回两腿之间，好像这样整个世界都可以消失不见。

Porsche慢慢抬手想安慰一下Pete，Pete看到Porsche手上的分家戒指。戒指闪着瘆人的光。Pete突然全身像通了电一样，眼前出现了那把闪闪发光的蝴蝶刀，还有那个男人恶狠狠的眼神。他的心中燃起了一股来自遥远记忆中的火。Pete的所有感觉突然都回来了，甚至比人生中任何时候都要敏锐，医院走廊的灯变得亮堂起来，有些刺眼，周围人走路的脚步声异常清晰。Pete正在心中构建一个疯狂的想法。

但他现在还不能让眼前的两人察觉到任何异样。他努力平复心情，确定面部每一块肌肉的状态都跟在Porsche抬手之前一样，确定自己还在和之前一样呼吸。

“他会没事的，Pete。”Porsche握着Pete的大臂说。

“嗯，谢谢。”Pete对Porsche挤出一丝微笑。

Kinn正在不远处跟护士确认Vegas的状况。护士说他的状态不容乐观。然后Kinn看了眼在角落里缩成一团的Macau，跟Porsche小声说着什么离开了。Pete望着他们离去的背影喘着粗气。

Pete在心里谨慎地审视着自己的那个计划。他不光要确定这个计划的可行性，还要保证每个细节都能在他的控制之下。一步踏错就是万丈深渊，连带他的爱人和他爱人的弟弟。

但Pete也知道这个计划不能犹豫太久，或者说，越快越好。

Pete环顾四周，确定没有人在看他们，他一把薅住Macau的衣领把他扽起来，用手捂住他的嘴，怼到墙角。

“Macau，你已经不是小孩子了，”Pete把自己的脸贴到一个离Macau的脸不能再近的位置，把目光瞪进Macau惊慌失措的眼睛里，“失去的东西要自己拿回来。”

“你是什么人！你要干什么！”Macau看着那双喷火的眼睛，用力从Pete的手里挤出声音。

“我叫Pete，我是Vegas的男朋友。”Pete冷静地说。“你哥哥保护了你十几年，他现在不能保护你了。你要学会保护他，还有他一直为之付出努力的东西。”

Macau觉得眼前的人就是个实打实的疯子，远比自己哥哥、父亲还要疯的疯子，但这也可以让他也确信这就是Vegas的男朋友。“这样他们不会放过我们的！”Macau绝望地带着哭腔。

“无论如何，他们都不会放过我们的。他们已经杀过一次Vegas了，在他失去了一切之后！”Pete咬牙切齿地说。

“不要！”Macau把眼睛紧紧闭起来，把耳朵堵住，用力摇着头，鼻涕蹭到了Pete手上。

“Macau！Macau！”Pete把Macau堵在耳朵上的手扳开，在他耳边小声但坚定地说：“这就是这个世界的规则。你哥哥就是这样带你活下来的。在他还跟你一样大的时候，他已经经历过许多你想象不到的事情了。”

“我也已经放弃一切了。我会保护你和你哥哥的。”Pete轻柔地安慰。

Macau终于重新睁开眼睛，看到Pete温柔的微笑。

“嗯。”Macau啜泣着点点头。

Pete把Macau的头搂入怀中，揉着他的头发，任由泪水浸湿自己的衣服。

等Macau终于平复了心情，Pete拿起地上的那份饭。

“我不想吃这个。”Macau看了一眼别过头去，感觉有些恶心。

“我们现在没得选，饭就是饭，吃饱了才有力气干别的事。”Pete说。

Macau深吸一口气，坚定地点了点头，重新望向那份饭。Pete也突然有了饥饿的感觉。

# 第三章
Pete带Macau来到他在平民区租的一套公寓。

他虽然跟同事们说外婆来曼谷看他的时候会住宾馆，但因为他骗外婆说自己只是在做Korn先生的秘书，这样在曼谷没有自己住的地方实在太奇怪了，所以只好租了这里，外婆来了就在这里陪着她。Pete一直觉得这很蠢，但没想到事到如今居然用上了。“希望他们没有发现这里。”Pete想。

“我做这种事外婆和岛上的人会不会有危险？”

“不，现在事情还没开始，这个要放到稍后面来考量。”

房间里柔和的灯光让Macau的心突然放松了，居然有一种回家了的感觉。连自己那个家都没有几次让他这样舒适。Pete让Macau先去洗澡，自己坐在沙发上仔细盘算着下一步的计划。

“已经整整过去两天时间了，我这个傻逼已经浪费两天时间了！”Pete想，但马上意识到现在不是纠结这个的时候。

“分家肯定已经知道了易主的消息，Porsche一定已经去过分家了，Kinn一定也跟过去了，可能Korn也去了。但Porsche现阶段未必愿意住在那里，Kinn应该也不愿意让他住在那，太危险了。但一定有本家的保镖一直盯着那里，会是谁呢？他们应该在摸排分家内部的情况，准备清算。但也说明我们还有趁虚而入的机会，可是要抓紧，Korn不会让我们等的。”Pete下意识地咬着手指甲。

“说到底，我在Korn心里是一个怎样的人？对我有多少戒心？放了我是因为觉得我没有威胁还是有什么其他打算？何况他以前已经放过我一次了。”Pete又摇摇头，现在还没到考虑这步的时候。

“依靠主家的威力，Porsche究竟能聚拢多少人心？有多少人觉得跟随谁都无所谓？会不会有人是为了这个家族的名号而加入的？还有多少人是效力于Kan和Vegas的呢？不不不，效忠于Kan不代表会效忠于Vegas。”

Pete觉得事情有点复杂，找了张纸写写画画，发现自己满手的血迹和污渍把纸蹭花了。

“还有，无论如何人手肯定不能跟本家抗衡，还需要拉其他帮派入伙。虽然可能对Macau来说太早了，但我没有名分。”Pete苦恼地挠挠头。

“Pete哥，你也去洗个澡吧。”Macau头发湿漉漉的，盯着Pete的那张纸说。

Pete才想到他忘了给Macau找吹风机，站起身又想起自己满手的血。“吹风机在那边最上面一层，吹干了别着凉。”Pete拿手指了指不远处的柜子，然后去洗澡了。

Pete望着镜子里的自己，发现他看起来简直像个鬼魂。“还好是晚上，没有太多人看到。”Pete想，“不过看到的人会被吓惨吧。”他笑了笑，发现自己的面部肌肉终于可以正常工作了。然后他又盯着自己的脸看了一会，感觉一切恍若隔世。

Pete洗完澡发现Macau还没有吹头发，拿着另一张纸对着自己写过的纸在写些什么，发梢滴下的水将纸打湿。Macau在分门别类地写着人名。

“先把头发吹干吧。”Pete转身去拿吹风机。

“嗯。”Macau嘴上应着注意力却还在那张纸上。“Pete哥，我觉得还有些人可能会摇摆不定，因为身上有太多秘密，怕本家杀了他们，可能会想着跑路。”Macau说着把自己的那张纸对Pete晃了晃。

Pete开心地笑了，Macau比他想象得要靠谱许多。“不愧是Vegas的弟弟。”Pete发自内心地赞叹道。

“但你说得没错，我一直被我哥保护得太好了，他几乎不让我接触这些事情，所以我对很多人的性格也不了解。这里列出来的，不是立场很鲜明的，就是从我爸或者我哥嘴里听说的。我哥给我说的我觉得应该没错，所以圈出了了。至于我爸，我不知道他怎么看我们，所以有多少真话我也不知道，就用波浪线画出来了。我自己猜测的就什么都没画。”Macau望着Pete的眼睛正色道。

“谢谢。”Pete笑眯眯地开始帮Macau吹头发。“你可以告诉我你哥最信任的几个人吗？还有你们有没有什么秘密联络的方式和暗号？”

“好。可我不知道有几个人活了下来。”Macau沮丧地说。

“没关系，后面的事情交给我吧。等头发干了就去睡觉吧。一定要好好睡觉，睡不着也要逼自己睡。你后面还有很多事要做。”Pete拍了拍Macau的头。

Macau突然转身抱住了Pete，带着哭腔说：“谢谢你，Pete哥。”Pete的鼻子也酸了。
