# 第三章
Pete带Macau来到他在平民区租的一套公寓。

他虽然跟同事们说外婆来曼谷看他的时候会住宾馆，但因为他骗外婆说自己只是在做Korn先生的秘书，这样在曼谷没有自己住的地方实在太奇怪了，所以只好租了这里，外婆来了就在这里陪着她。Pete一直觉得这很蠢，但没想到事到如今居然用上了。“希望他们没有发现这里。”Pete想。

“我做这种事外婆和岛上的人会不会有危险？”

“不，现在事情还没开始，这个要放到稍后面来考量。”

房间里柔和的灯光让Macau的心突然放松了，居然有一种回家了的感觉。连自己那个家都没有几次让他这样舒适。Pete让Macau先去洗澡，自己坐在沙发上仔细盘算着下一步的计划。

“已经整整过去两天时间了，我这个傻逼已经浪费两天时间了！”Pete想，但马上意识到现在不是纠结这个的时候。

“分家肯定已经知道了易主的消息，Porsche一定已经去过分家了，Kinn一定也跟过去了，可能Korn也去了。但Porsche现阶段未必愿意住在那里，Kinn应该也不愿意让他住在那，太危险了。但一定有本家的保镖一直盯着那里，会是谁呢？他们应该在摸排分家内部的情况，准备清算。但也说明我们还有趁虚而入的机会，可是要抓紧，Korn不会让我们等的。”Pete下意识地咬着手指甲。

“说到底，我在Korn心里是一个怎样的人？对我有多少戒心？放了我是因为觉得我没有威胁还是有什么其他打算？何况他以前已经放过我一次了。”Pete又摇摇头，现在还没到考虑这步的时候。

“依靠主家的威力，Porsche究竟能聚拢多少人心？有多少人觉得跟随谁都无所谓？会不会有人是为了这个家族的名号而加入的？还有多少人是效力于Kan和Vegas的呢？不不不，效忠于Kan不代表会效忠于Vegas。”

Pete觉得事情有点复杂，找了张纸写写画画，发现自己满手的血迹和污渍把纸蹭花了。

“还有，无论如何人手肯定不能跟本家抗衡，还需要拉其他帮派入伙。虽然可能对Macau来说太早了，但我没有名分。”Pete苦恼地挠挠头。

“Pete哥，你也去洗个澡吧。”Macau头发湿漉漉的，盯着Pete的那张纸说。

Pete才想到他忘了给Macau找吹风机，站起身又想起自己满手的血。“吹风机在那边最上面一层，吹干了别着凉。”Pete拿手指了指不远处的柜子，然后去洗澡了。

Pete望着镜子里的自己，发现他看起来简直像个鬼魂。“还好是晚上，没有太多人看到。”Pete想，“不过看到的人会被吓惨吧。”他笑了笑，发现自己的面部肌肉终于可以正常工作了。然后他又盯着自己的脸看了一会，感觉一切恍若隔世。

Pete洗完澡发现Macau还没有吹头发，拿着另一张纸对着自己写过的纸在写些什么，发梢滴下的水将纸打湿。Macau在分门别类地写着人名。

“先把头发吹干吧。”Pete转身去拿吹风机。

“嗯。”Macau嘴上应着注意力却还在那张纸上。“Pete哥，我觉得还有些人可能会摇摆不定，因为身上有太多秘密，怕本家杀了他们，可能会想着跑路。”Macau说着把自己的那张纸对Pete晃了晃。

Pete开心地笑了，Macau比他想象得要靠谱许多。“不愧是Vegas的弟弟。”Pete发自内心地赞叹道。

“但你说得没错，我一直被我哥保护得太好了，他几乎不让我接触这些事情，所以我对很多人的性格也不了解。这里列出来的，不是立场很鲜明的，就是从我爸或者我哥嘴里听说的。我哥给我说的我觉得应该没错，所以圈出了了。至于我爸，我不知道他怎么看我们，所以有多少真话我也不知道，就用波浪线画出来了。我自己猜测的就什么都没画。”Macau望着Pete的眼睛正色道。

“谢谢。”Pete笑眯眯地开始帮Macau吹头发。“你可以告诉我你哥最信任的几个人吗？还有你们有没有什么秘密联络的方式和暗号？”

“好。可我不知道有几个人活了下来。”Macau沮丧地说。

“没关系，后面的事情交给我吧。等头发干了就去睡觉吧。一定要好好睡觉，睡不着也要逼自己睡。你后面还有很多事要做。”Pete拍了拍Macau的头。

Macau突然转身抱住了Pete，带着哭腔说：“谢谢你，Pete哥。”Pete的鼻子也酸了。
